# IT Standard 信息技术标准



## ITSS、ITIL和ISO20000三者的区别?
ITSS、ITIL、ISO20000区别为：性质不同、设立组织不同、目的不同、适用对象不同。

- 性质不同
- - ITSS：ITSS是信息技术服务标准库和提供IT服务的方法论。

- - ITIL：ITIL是信息技术基础架构库。

- - ISO20000：ISO20000是信息技术服务管理体系标准。

- 设立组织不同
- - ITSS：ITSS是在工业和信息化部、国家标准化委的领导和支持下，由ITSS工作组研制。

- - ITIL：ITIL由英国中央计算机与电信局（简称CCTA）一手创建。

- - ISO20000：ISO20000是国际标准化组织设立的国际标准。


- 目的不同
- - ITSS：ITSS目的是发现IT服务过程当中出现的问题，及时进行改进，以便于提升IT服务质量。

- - ITIL：ITIL旨在满足将信息技术应用于商业领域的发展需求。

- - ISO20000：ISO20000目的是提供建立、实施、运作、监控、评审、维护和改进IT服务管理体系。


- 适用对象不同
- - ITSS适合：中国境内需要IT服务、提供IT服务或从事IT服务相关的理论研究和技术研发的单位或者个人。原则上适合各种行业，涉及面比较广，其核心是一套体系。
- - ITIL适合：CIO、 CSO、IT主管、信息安全主管、IT经理、信息安全顾问、IT咨询顾问、企业IT系统运维人员。其适合对象比较集中对个人即管理者方面，其高度是建立在IT的行业发展，而并非具体的组织能给予支撑。
- - ISO20000适合：外包IT服务的企业，希望确保其所有IT服务供应商都使用一致方法的公司，希望为IT服务管理设定基准的IT服务供应商。

---
## ITIL4
ITIL4定义的四大价值维度
- 第一个维度是“组织和人”
- 第二个维度是“信息和技术”
- 第三个维度是“价值流和流程”
- 第四个维度是“合作伙伴和供应商”。
IT管理聚焦如何通过上述四个方向释放业务价值，很多IT服务管理过程中杂乱无章的工作，依靠技术管理工具，基于服务价值流，通过固化和封装流程实现IT服务自动化处理，让IT部门人员解放出来，做更有意义的事情。

IT本身是一个服务价值链，ITIL4衍生并融入一些前沿的思想和方法论，比如敏捷、精益、DevOps、COBIT（IT治理）等。ITIL4涵盖的几个关键理念包括聚焦价值、信息自动化、信息资产和统一文化。


ITIL 4 的目的是为组织提供现代服务经济中信息技术管理的全面指导。ITIL 4 将发展为提供端到端的IT /数字运营模式，涵盖技术支持的产品和服务的全面交付，指导IT 如何与更广泛的业务战略接口衔接，甚至引领业务发展。


### ITIL 4相比于ITIL V3有哪些升级？

- 1、服务价值体系（ITIL Service value system）。ITIL4的重点将放在服务管理，而不仅仅局限在IT 服务管理。将引入服务价值体系的概念。其中服务价值链将作为核心，进一步细化IT服务交付的各过程。


- 2、建立服务四维模型(组织与人员，信息与技术，合作伙伴与供应商，价值流与流程)，更全面的解析与阐述IT服务对于组织的重要性。确保服务价值体系的持续平衡和有效。


- 3、数字服务管理转型作为更新的重点。更多的最佳实践框架将被融合入ITIL4，如DevOps、敏捷和精益。更强调各流程之间的接口，将IT服务进行更有效的整合。


- 4、ITIL 4将通过客户体验、价值流、数字化转型等新理念，拥抱新的变化。更新后的ITIL框架将充分认识到组织需要更灵活，更敏捷，更有能力，可以迅速适应快速变化的环境，才能获得成功。
